# 3B3：发音训练

[发音训练](https://refold.la/roadmap/stage-3/b/pronunciation-training)

拥有一个令人愉快和容易理解的口音，就能迅速与讲母语的人建立牢固的联系。改善你的口音可以减少对话中的摩擦，使你更容易交到朋友、给约会者留下好印象、或得到一份工作。

发音在很大程度上是一种身体技能，需要通过身体训练来掌握，不幸的是，无论你得到多少输入，仅靠输入并不能保证良好的发音。

输入使你有能力准确感知目标语言的声音，这使你能够自我纠正你的发音。

如果没有这种能力，实现类似母语人士的口音是不现实的。母语人士纠音和消除口音课程可以帮助你，但如果你听不到自己的口音，你能取得的成绩是有限的。

### 肌肉记忆

Refold 的标志是一只折纸鹤，因为第二语言的学习就像展开纸鹤，试图用同一张纸来折出一个新的形状。

用旧纸折出一块新的折纸所面临的挑战是，纸上保留着原始形状的记忆，很难避免遵循相同的折痕。

这个比喻完全适用于你口中的肌肉记忆。外国口音出现的很多原因是你的嘴已经被训练成某种方式，而偏离这种方式是非常困难的。

要想说话没有口音，你需要建立起母语人士所使用的嘴部运动模式的强度和精确性，同时你需要放松母语人士不使用的肌肉。

### 再编译你的嘴巴

当你开始说你的目标语言时，你的嘴会损伤（真的），你以前从未这样使用过你的嘴。

要像对待身体的其他肌肉一样对待你的嘴，这意味着热身、拉伸和锻炼，对于嘴来说，这些被称为 "发音关节练习"。

#### 发音关节

有许多类型的发音方式练习，有些将取决于语言。

##### 口腔放松技巧

当你试图说话时，你现有的肌肉记忆会争先恐后地接管主权，当你发现这种情况发生时，可以尝试使用歌手和公众演讲者使用的口腔放松技巧。

- [Self-Massage for Public Speakers 公共演讲者的自我按摩](https://www.youtube.com/watch?v=FeInlCG39cg)

- [Self-Massage to loosen TMJ (Jaw Joint) 松弛颞下颌关节（Jaw Joint）的自我按摩 ](https://www.youtube.com/watch?v=1vIflQO8EMc&index=2&list=PLX_RJGBBGWajf7bPixEeaAhMtojEnCw5a)

- [Exercises to loosen TMJ (Jaw Joint) 松弛颞下颌关节（Jaw Joint）的练习](https://www.colgate.com/en-us/oral-health/temporomandibular-disorder/tmj-exercises-for-pain-relief)

- [How to have a Neutral Jaw 如何拥有一个中立的下巴 ](https://youtu.be/FGRyfyWwCes?t=216)

##### 口腔的拉伸与热身

要说出你的目标语言，你的嘴需要以完全不同于你习惯的方式运动，拉伸你的嘴巴可以帮助放松你用于母语的肌肉的张力，让它们在你的目标语言中更自然地运动。

此外，当你发现你的嘴因为说你的目标语言而受伤时，拉伸练习可以帮助肌肉更快恢复。

以下视频的前半部分展示了如何拉伸你的嘴巴，后半部分是一套专门针对英语学习者的发音练习。

- [Exercises for English Learners 针对英语学习者的练习 ](https://www.youtube.com/watch?v=l69yZ5xabbo)

##### 绕口令

绕口令是一种刻意增加难度的说话方式，当发音错误时有时会产生幽默的结果。绕口令的难度在于语言中相似（但不同）的声音之间的快速交替。

大多数语言都有绕口令，它们对训练你的嘴在不同声音之间快速移动的能力很有帮助。

##### 清晰发音练习

这些就像绕口令，但它们通常不是单词或句子，它们是辅音和元音的组合，依次交替进行，以帮助提高说话的准确性和清晰发音。

在下面的视频中，你可以看到这些类型的英语练习的例子。

- [Articulation exercises](https://www.youtube.com/watch?v=3Qjr9nWh5cU) for public speaking 公开演讲的发音关节练习

##### 特殊声音

有时，你会为在目标语言中发出一个特定的声音而苦恼，Rolled-R（卷舌R音，大舌音 or 小舌音）是学习者常见问题。

了解这个音的名称，并在谷歌上搜索练习指南。每天练习难点声音，直到你能发出它们。

### 影子跟读

上述练习很有帮助，但要培养自然的发音，你需要用真实的语言进行练习。

有些人通过录制自己大声朗读一本书，然后回听的方式来做到这一点，这种方法的问题是，你没有一个直接的目标来与自己比较。

相反，我们建议影子跟读你的语言父母。

#### 什么是影子跟读？

影子跟读是指倾听你的语言父母，重复他们所说的话，然后将你的输出与他们的输出进行比较。因为你有一个直接的比较对象，你可以准确地注意到他们的发音和你的发音之间的差异，然后你可以专门练习这些差异，形成一个反馈循环，使你的发音与他们的发音一致。

#### 前提条件

我们不建议在你对父母的理解力达到5级之前进行跟读，你应该能够清楚地听到你父母说话时的每一个字。

如果你不能准确地听清你语言父母的声音，你就无法识别你和他们说话的差异，这可能会导致建立不正确的肌肉记忆和不良发音，以后就很难纠正了。

#### 学会在你的母语中做影子跟读

影子跟读是一项需要练习才能学会的技能。你的大脑并不习惯在短期记忆中保留准确的措辞，通常情况下，它只是抓住了意思，而放弃了具体的词。

为了培养这种技能，在尝试用你的目标语言做影子跟读之前，先练习用母语做影子跟读。

#### 影子跟读的类型

有两种不同类型的影子：连续句和完整句。它们各有利弊，所以我们建议将两者混合使用。

##### 连续影子跟读

连续跟读包括听你的父母说话，并实时大声重复他们所说的一切。如果你犯了一个错误或落后于你的父母，你就继续下去。

连续跟读的不间断性使得它有利于进入心流状态，这对于建立肌肉记忆是非常理想的。缺点是，它可能有点混乱，使你更难磨练出你正在挣扎的特定声音。

请看下面的视频，看看英语中的影子练习的例子：

在开始时，你将无法跟上你语言父母的步伐，这很正常，关键是要继续下去，不要担心准确性，不要停顿或倒带，在整个过程中尽可能地复制你的语言父母。

对你之前已经听过一次的音频进行影子跟读可能会有帮助，也就是说，我们不建议多次跟踪同一段音频。

一旦你适应了简单的跟读，就把注意力转移到你的发音与他们的发音的相似程度上。你的注意力应该平均分配给语言父母的声音和你的声音。跟读的目的是为了调整你的发音，所以不要担心你语言父母所说的实际内容，注意你的发音和他们的发音之间的差异，随着时间的推移，自然会使你的发音更加准确。

要想深入了解连续影子跟读的解读，请看下面的视频：

最简单的连续影子跟读方法是通过扬声器或耳机听你语言父母说话的音频，然后大声重复他们说的话。为了使这个方法正常发挥作用，你必须能够听到你语言父母和你自己的声音。

找到合适的音量可能是困难的。人们经常反馈说，他们要么无法在音频中清楚地听到自己的声音，要么无法在自己的声音中清楚地听到音频。

你可以调整麦克风或音频接口使你能够通过耳机听到自己的声音，来解决这个问题。这也有一个好处，就是让你能更客观地听到自己的声音，你可以让你的声音进入一只耳朵，你父母的声音进入另一只耳朵，或者让两种声音都进入两只耳朵。

使用这种技术时，请确保你的音频设置对你的声音有最小的滞后，如果滞后超过几百毫秒，就会完全干扰你说话的能力，事实上，有一种叫做 "Speech Jammer 语音干扰器 "的设备正是这样做的。

##### 完整句子影子跟读

完整句子影子跟读是指，当你听了你语言父母说的一个单独的句子时，尽可能录下你自己模仿这个句子的音频，然后将你的录音与原始录音进行比较，以发现任何差异。

完整的句子影子跟读对于磨练那些给你带来麻烦的特定声音或声音组合是非常好的。缺点是，不连续的性质使得它在训练整体节奏和流程方面不太有效。

使用像 Audacity 这样的应用程序，分离出你语言父母说话的单句片段。听几遍这句话，把它装进你的短期记忆中，然后尽可能地录下自己模仿这句话的声音。回头听几遍你的录音和原声，注意你能发现的任何差异，然后，重新录下自己的发音，并试图减少差异，重复这个过程，直到你觉得你已经达到了极限，然后再换一个新句子。

像Audacity这样的工具还允许你将两段音频叠加起来。这使得识别差异非常容易，当你犯错时，会产生不和谐的声音，听起来很糟糕。请查看本指南guide，了解如何叠加音频的说明。

术语 "完整句子技巧 "是由多语言学家Marc Green 马克-格林创造的，指的是一种类似的方法。在格林的技巧中，你和一个以英语为母语的人坐在一起，向他们大声读出一个句子，他们给你反馈你的声音，然后再给你读同样的句子，你重复这样做，直到你对自己的声音感到满意。

在 Refold 中，当你练习完整句子影子跟读时，你已经发展了你准确感知目标语言声音的能力，这使你能够作为你自己的伙伴发挥作用，并给自己反馈，也就是说，如果你曾经觉得你的发音发展被卡住了，那么找到一个母语人士并应用格林的原始方法会有帮助。